<!-- omit in toc -->
# nginx formula

Формула для установки и настройки `nginx`.

* [Доступные стейты](#доступные-стейты)
  * [nginx](#nginx)
  * [nginx.repo](#nginxrepo)
  * [nginx.repo.install](#nginxrepoinstall)
  * [nginx.repo.clean](#nginxrepoclean)
  * [nginx.repo\_legacy](#nginxrepo_legacy)
  * [nginx.install](#nginxinstall)
  * [nginx.selinux](#nginxselinux)
  * [nginx.prepare](#nginxprepare)
  * [nginx.certs](#nginxcerts)
  * [nginx.snippets](#nginxsnippets)
  * [nginx.config](#nginxconfig)
  * [nginx.sites](#nginxsites)
  * [nginx.check](#nginxcheck)
  * [nginx.service](#nginxservice)

## Доступные стейты

### nginx

Основной стейт выполнит все остальные стейты.

### nginx.repo

В зависимости от параметра `nginx:use_official_repo`:

* `true` подключит официальный репозиторий, вызывает [nginx.repo.install](#nginxrepoinstall)
* `false` (значение по умолчанию) удалит настроенный репозиторий, вызывает [nginx.repo.clean](#nginxrepoclean)

### nginx.repo.install

Стейт для настройки официального репозитория <https://nginx.org/en/linux_packages.html>

### nginx.repo.clean

Стейт для удаления файлов конфигурации репозитория.

### nginx.repo_legacy

Устаревший стейт для управления репозиторием, в зависимости от параметра `nginx:use_official_repo`:

* `true` подключит официальный репозиторий
* `false` (значение по умолчанию) удалит настроенный репозиторий

Временно сохранен для совместимости

### nginx.install

Данный стейт отвечает за установку пакета `nginx` или пакетов из списка `nginx:package`

### nginx.selinux

Данный стейт отвечает за настройку SELinux на системах где это применимо. Настройка SELinux может быть необходима в случах если вы используете nginx как реверс прокси - для корректной работы необходимо разрешить `httpd_can_network_relay` или `httpd_can_network_connect`, а так же если требуется прослушивать какой-либо нестандартный порт, в этом случае добавьте нужные порты в список `nginx:selinux:listen_ports`

### nginx.prepare

Вспомогательные стейт для настройки рабочего окружения

### nginx.certs

Стейт для управления сертификатами. Возможно использовать готовые сертификаты в виде файлов или данных из пилларов или же выпуск самоподписанных сертификатов.

### nginx.snippets

Стейт для управления сниппетами. Сниппеты - кусочки конфигурации, которые можно использовать многократно путем подключения их в других конфигурациях.

### nginx.config

Стейт для управления основным файлом конфигурации (обычно `nginx.conf`) и дополнительными конфигурациями вроде `conf.d/*.conf` или `custom/*.conf`

### nginx.sites

Стейт управления "сайтами". Сайт обычно представляет собой конфигурационный файл из одного блока `server`, который сохраняется в `/etc/nginx/sites-available`, при этом сам конфигурационный файл не подключен в основном конфиге `nginx` для его подключения необходимо создать символическую ссылку в каталоге `/etc/nginx/sites-enabled`. Благодаря подобной структуре имеется возможность включать и отключать сайты не трогая сам файл конфигурации, а только создавая / удаляя символическую ссылку.

### nginx.check

Вспомогательный стейт для проверки валидности конфигурации.

### nginx.service

Стейт для управления сервисом `nginx` запуск / остановка сервиса, включения / отключение сервиса при загрузке ОС
